---
keyword: [安全组, 应用案例, 虚拟防火墙, 访问策略]
---

# 安全组应用案例

本文介绍了几个常见的安全组应用案例，同时包括专有网络VPC和经典网络的安全组设置说明。

## 应用案例概述

ECS实例主要通过配置安全组规则，允许或禁止安全组内的ECS实例对公网或私网的访问。创建安全组和添加安全组规则的详细操作，请参见[创建安全组](/intl.zh-CN/安全/安全组/创建安全组.md)和[添加安全组规则](/intl.zh-CN/安全/安全组/添加安全组规则.md)。以下列举了常见的安全组规则配置案例供您参考：

-   [案例一：同一个地域、同一个账号下的实例实现内网互通](#section_i35_nll_ngb)

    场景举例：如果您需要同一个地域、同一个账号下的ECS实例之间拷贝资源，您可以通过安全组设置实现两台ECS实例内网互通后再拷贝资源。

-   [案例二：同一个地域、不同账号下的实例实现内网互通](#section_sfg_zll_ngb)

    场景举例：如果您需要同一个地域、不同账号下的ECS实例之间拷贝资源，您可以通过安全组设置实现两台ECS实例内网互通后再拷贝资源。

-   [案例三：只允许特定IP地址远程登录到实例](#specifyIpAccess)

    场景举例：如果您的ECS实例被黑客远程控制，您可以修改远程登录端口号，并设置只允许特定的IP地址远程登录到您的ECS实例。

-   [案例四：只允许实例访问外部特定IP地址](#specifyInstanceAccess)

    场景举例：如果您的ECS实例被黑客远程控制，对外恶意扫描或发包，您可以通过安全组设置您的ECS实例只能访问外部特定IP或端口。

-   [案例五：拒绝实例访问外部特定IP地址](#section_qtl_vhz_ngb)

    场景举例：如果您不希望您的ECS实例访问某个特定的外部IP地址，您可以通过安全组设置，拒绝实例访问外部特定IP地址。

-   [案例六：允许公网远程连接实例](#allowRemoteAccess)

    场景举例：您可以通过公网远程连接到实例上，管理实例。

-   [案例七：允许内网其他账号下某个安全组内的ECS实例远程连接实例](#section_tkx_fyq_ngb)

    场景举例：您可以通过内网其他账号下某个安全组内的ECS实例远程连接到实例上，管理实例。

-   [案例八：允许公网通过HTTP、HTTPS等服务访问实例](#allowHttp)

    场景举例：您在实例上架设了一个网站，希望您的用户能通过HTTP或HTTPS服务访问到您的网站。


**说明：**

-   网络互访场景的常用端口，请参见[常用端口的典型应用](/intl.zh-CN/安全/安全组/常用端口的典型应用.md)。
-   本文主要以单一IP地址或者CIDR网段格式为例说明安全组规则的配置案例，如12.1.1.1或13.1.1.1/25，多组授权对象可以在添加安全组规则使用半角逗号（,）隔开。

## 案例一：同一个地域、同一个账号下的实例实现内网互通

同一地域、同一账号的两个实例：

-   如果在同一个安全组内，默认内网互通，不需要设置。
-   如果在不同的安全组内，默认内网不通。此时，在实例所在安全组中分别添加一条安全组规则，授权另一个安全组内的实例访问本安全组内的实例，实现内网互通。根据网络类型做不同的安全组规则设置。

    |网络类型|规则方向|授权策略|协议类型|端口范围|优先级|授权对象|
    |:---|:---|:---|:---|:---|:--|:---|
    |专有网络|入方向|允许|设置适用的协议类型|设置端口范围|1|输入允许访问的实例所在的安全组ID。|
    |经典网络|入方向|


**说明：**

对于VPC网络类型的ECS实例，如果它们在同一个VPC网络内，可以通过安全组规则实现内网互通。如果ECS实例不在同一个VPC内（无论是否属于同一个账号或在同一个地域里），您可以使用云企业网实现VPC互通。详情请参见 *云企业网文档* [步骤一：网络规划]()。

## 案例二：同一个地域、不同账号下的实例实现内网互通

**说明：** 此案例仅适用于经典网络类型的ECS实例。

UserA（账号ID：160998252992\*\*\*\*）在华东1有一台经典网络类型的ECS实例InstanceA（内网IP：A.A.A.A），InstanceA所属的安全组为GroupA（安全组ID：sg-bp174yoe2ib1sqj5\*\*\*\*）。

UserB（账号ID：135652617028\*\*\*\*）在华东1有一台经典网络类型的ECS实例InstanceB（内网IP：B.B.B.B），InstanceB所属的安全组为GroupB（安全组ID：sg-bp148p6ncq1rjuvr\*\*\*\*）。

您需要在GroupA和GroupB中分别添加安全组规则，授权InstanceA和InstanceB内网互通。

-   在GroupA中添加安全组规则，授权InstanceB内网访问InstanceA，如下表所示。

    |网络类型|规则方向|授权策略|协议类型|端口范围|授权对象|优先级|
    |:---|:---|:---|:---|:---|:---|:--|
    |经典网络|入方向|允许|选择适用的协议类型|设置端口范围|格式：UserB的账号ID/GroupB的ID 示例：135652617028\*\*\*\*/sg-bp148p6ncq1rjuvr\*\*\*\*

|1|

-   在GroupB中添加安全组规则，授权InstanceA内网访问InstanceB，如下表所示。

    |网络类型|规则方向|授权策略|协议类型|端口范围|授权对象|优先级|
    |:---|:---|:---|:---|:---|:---|:--|
    |经典网络|入方向|允许|选择适用的协议类型|设置端口范围|格式：UserA的账号ID/GroupA的ID 示例：160998252992\*\*\*\*/sg-bp174yoe2ib1sqj5\*\*\*\*

|1|

    **说明：** 出于安全性考虑，经典网络的内网入方向规则，授权类型优先选择**安全组访问**；如果选择**地址段访问**，则仅支持单IP授权，授权对象的格式只能是`a.b.c.d/32`，其中IP地址应根据您的实际需求设置，子网掩码必须是/32。


## 案例三：只允许特定IP地址远程登录到实例

如果您只想让某些特定IP地址远程登录到实例，可以参考以下示例在实例所在安全组里添加规则。

-   Linux实例

    |网络类型|规则方向|授权策略|协议类型|端口范围|授权对象|优先级|
    |:---|:---|:---|:---|:---|:---|:--|
    |VPC|入方向|允许|自定义TCP|SSH \(22\)|允许远程连接的CIDR，例如1.2.3.4/32或10.0.0.0/8。|1|
    |经典网络|公网入方向|

-   Windows实例

    |网络类型|规则方向|授权策略|协议类型|端口范围|授权对象|优先级|
    |:---|:---|:---|:---|:---|:---|:--|
    |VPC|入方向|允许|自定义TCP|RDP \(3389\)|允许远程连接的CIDR，例如1.2.3.4/32或10.0.0.0/8。|1|
    |经典网络|公网入方向|


## 案例四：只允许实例访问外部特定IP地址

如果您只想让实例访问特定的IP地址，参考以下示例的步骤在实例所在安全组中添加安全组规则：

-   禁止实例以任何协议访问所有公网IP地址，优先级应低于允许访问的规则（如本例中设置优先级为2）。安全组规则如下表所示。

    |网络类型|规则方向|授权策略|协议类型|端口范围|授权对象|优先级|
    |:---|:---|:---|:---|:---|:---|:--|
    |VPC|出方向|拒绝|全部|-1/-1|0.0.0.0/0|2|
    |经典网络|公网出方向|

-   允许实例访问特定公网IP地址，优先级应高于拒绝访问的安全组规则的优先级（如本例中设置为1）。

    |网络类型|规则方向|授权策略|协议类型|端口范围|授权对象|优先级|
    |:---|:---|:---|:---|:---|:---|:--|
    |VPC|出方向|允许|选择适用的协议类型|设置端口范围|允许实例访问的特定CIDR，例如1.2.3.4/32或10.0.0.0/8。|1|
    |经典网络|公网出方向|


添加了安全组规则后，再连接实例，执行ping、telnet等测试。如果实例只能访问授权对象中设置的IP地址，说明安全组规则已经生效。

## 案例五：拒绝实例访问外部特定IP地址

如果您不希望您的ECS实例访问某个特定的外部IP地址，您可以参考以下示例在实例所在安全组中添加安全组规则。

|网络类型|规则方向|授权策略|协议类型|端口范围|授权对象|优先级|
|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:--|
|VPC|出方向|拒绝|全部|-1/-1|拒绝实例访问的特定CIDR，例如1.2.3.4/32或10.0.0.0/8。|1|
|经典网络|公网出方向|

## 案例六：允许公网远程连接实例

如果要允许公网远程连接实例，添加如下安全组规则。

|网络类型|规则方向|授权策略|协议类型|端口范围|授权对象|优先级|
|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:--|
|VPC|入方向|允许|自定义TCP|RDP \(3389\)|如果允许任意公网IP地址连接实例，填写0.0.0.0/0。如果只允许特定IP地址远程连接实例，请参见案例三：只允许特定IP地址远程登录到实例。|1|
|SSH \(22\)|
|自定义，例如8080/8080|
|经典网络|公网入方向|允许|自定义TCP|RDP \(3389\)|
|SSH \(22\)|
|自定义，例如8080/8080|

自定义远程连接端口的详细操作，请参见[修改服务器默认远程端口](/intl.zh-CN/最佳实践/安全/修改服务器默认远程端口.md)。

## 案例七：允许内网其他账号下某个安全组内的ECS实例远程连接实例

如果您的账号与同地域其他账号内网互通，而且您想允许内网其他账号下某个安全组内的ECS实例远程连接实例，按以下示例添加安全组规则。

-   允许内网其他账号某个实例内网IP地址连接您的实例，您需要添加如下安全组规则。其中，VPC网络类型实例先保证2个账号的实例通过云企业网内网互通，再添加安全组规则。详情请参见 *云企业网文档* [步骤一：网络规划]()。

    |网络类型|规则方向|授权策略|协议类型|端口范围|授权对象|优先级|
    |:---|:---|:---|:---|:---|:---|:--|
    |VPC|入方向|允许|自定义TCP|RDP \(3389\)|对方实例的私有IP地址。|1|
    |SSH \(22\)|
    |自定义，例如8080/8080|
    |经典网络|入方向|允许|自定义TCP|RDP \(3389\)|对方实例的内网IP地址，出于安全性考虑，仅支持单IP授权，例如：a.b.c.d/32。|1|
    |SSH \(22\)|
    |自定义，例如8080/8080|

-   允许内网其他账号某个安全组里的所有ECS实例连接您的实例，您需要添加如下安全组规则。其中，VPC类型的实例，先保证2个账号的实例通过云企业网内网互通，再添加如下表所示的安全组规则。详情请参见 *云企业网文档* [步骤一：网络规划]()。

    |网络类型|规则方向|授权策略|协议类型|端口范围|授权对象|优先级|
    |:---|:---|:---|:---|:---|:---|:--|
    |VPC|入方向|允许|自定义TCP|RDP \(3389\)|对方账号ID/对方ECS实例所属的安全组ID|1|
    |SSH \(22\)|
    |自定义，例如8080/8080|
    |经典网络|入方向|允许|自定义TCP|RDP \(3389\)|
    |SSH \(22\)|
    |自定义，例如8080/8080|


## 案例八：允许公网通过HTTP、HTTPS等服务访问实例

如果您在实例上架设了一个网站，希望您的用户能通过HTTP或HTTPS服务访问到您的网站，您需要在实例所在安全组中添加以下安全组规则。

-   允许公网上所有IP地址访问您的网站。

    |网络类型|规则方向|授权策略|协议类型|端口范围|授权对象|优先级|
    |:---|:---|:---|:---|:---|:---|:--|
    |VPC|入方向|允许|自定义TCP|HTTP \(80\)|0.0.0.0/0|1|
    |HTTPS \(443\)|
    |自定义，例如8080/8080|
    |经典网络|公网入方向|允许|自定义TCP|HTTP \(80\)|
    |HTTPS \(443\)|
    |自定义，如8080/8080|

-   允许公网上部分IP地址访问您的网站。

    |网络类型|规则方向|授权策略|协议类型|端口范围|授权对象|优先级|
    |:---|:---|:---|:---|:---|:---|:--|
    |VPC|入方向|允许|自定义TCP|HTTP \(80\)|允许访问您网站的主机的公网IP地址，可以为一个或多个公网IP地址，例如1.2.3.4/32或10.0.0.0/8。|1|
    |HTTPS \(443\)|
    |自定义，例如8080/8080|
    |经典网络|公网入方向|允许|自定义TCP|HTTP \(80\)|
    |HTTPS \(443\)|
    |自定义，例如8080/8080|


**说明：**

-   如果您无法通过`http://公网IP地址`访问您的实例，请参见[检查TCP 80端口是否正常工作](https://www.alibabacloud.com/help/faq-detail/59367.htm)。
-   80端口是HTTP服务默认端口。如果要使用其他端口，如8080端口，您必须修改Web服务器配置文件中监听端口设置。

