---
keyword: [上云, impotImage, ecs, 阿里云, 导入镜像]
---

# 导入镜像必读

为保证自定义镜像的可用性并提高镜像导入效率，请在导入镜像前阅读本文中提及的阿里云ECS自定义镜像限制条件。

## Windows Server操作系统镜像

系统限制

-   请确认文件系统的完整性。
-   请勿修改关键系统文件。
-   请检查系统盘的剩余空间，确保系统盘没有被写满。
-   请根据镜像的虚拟磁盘大小而非使用容量配置导入的系统盘大小，系统盘容量范围支持40 GiB~500 GiB。
-   关闭防火墙。
-   安全组放行RDP 3389端口。
-   administrator账号的登录密码必须为8~30个字符，同时包含大小写英文字母、数字和特殊符号中的三类字符。特殊符号可以是`( ) ` ~ ! @ # $ % ^ & * - _ + = | { } [ ] : ; ' < > , . ? /`。其中，不能以正斜线（/）为密码首字符。

不支持项

-   不支持ISO镜像文件。请在线下环境通过VirtualBox等工具制作后，转换成RAW、VHD或qcow2等格式。
-   不支持在镜像中安装qemu-ga，否则会导致ECS所需要的部分服务不可用。
-   不支持以下操作系统版本的镜像：
    -   Windows XP
    -   Windows 7
    -   Windows 8
    -   Windows 8.1
    -   Windows 10
-   不支持在Windows Server中安装社区版Virtio驱动。如已安装，请移除以下文件的只读属性。
    -   C:\\Windows\\System32\\drivers\\netkvm.sys
    -   C:\\Windows\\System32\\drivers\\balloon.sys
    -   C:\\Windows\\System32\\drivers\\vioser.sys
    -   C:\\Windows\\System32\\drivers\\viostor.sys
    -   C:\\Windows\\System32\\drivers\\pvpanic.sys

支持项

-   支持多分区系统盘。
-   支持NTFS文件系统，支持MBR和GPT分区。
-   支持RAW、qcow2和VHD格式镜像。其他格式必须转换镜像格式后再导入，具体操作，请参见[转换镜像格式](/intl.zh-CN/镜像/自定义镜像/导入镜像/转换镜像格式.md)。
-   支持导入包含以下操作系统版本的镜像：
    -   Microsoft Windows Server 2019
    -   Microsoft Windows Server 2016
    -   Microsoft Windows Server 2012 R2
    -   Microsoft Windows Server 2012
    -   Microsoft Windows Server 2008 R2
    -   Microsoft Windows Server 2008
    -   Windows Server 2003 Service Pack 1（SP1）及以上版本

## Linux操作系统镜像

系统限制

-   请确认文件系统的完整性。
-   请勿修改关键系统文件，如/sbin、/bin和/lib\*等目录。
    -   请勿修改/etc/issue\*，否则ECS无法正常识别系统发行版，从而创建系统失败。
    -   请勿修改/boot/grub/menu.lst，否则无法启动ECS实例。
    -   请勿修改/etc/fstab，否则无法加载异常分区从而无法启动ECS实例。
    -   请勿修改/etc/shadow为**只读**，否则将导致无法修改密码文件，从而创建系统失败。
    -   不建议修改/etc/selinux/config开启SELinux，否则系统无法启动。如果必须开启，请参见[开启或关闭SELinux](/intl.zh-CN/最佳实践/安全/开启或关闭SELinux.md)。
-   请检查系统盘的剩余空间，确保系统盘没有被写满。
-   关闭防火墙。
-   安全组放行SSH 22端口。
-   开启DHCP（Dynamic Host Configuration Protocol）服务。
-   安装Xen或者KVM虚拟化驱动。具体步骤，请参见[安装virtio驱动](/intl.zh-CN/镜像/自定义镜像/导入镜像/安装virtio驱动.md)。
-   安装cloud-init，以保证能成功配置hostname、NTP源和yum源。具体操作，请参见[安装cloud-init](/intl.zh-CN/镜像/自定义镜像/导入镜像/安装cloud-init.md)。
-   root账号的登录密码必须是8~30个字符，并且同时包含大小写字母、数字和特殊符号中的三类字符。特殊符号可以是`( ) ` ~ ! @ # $ % ^ & * - _ + = | { } [ ] : ; ' < > , . ? /`。

不支持项

-   不支持ISO镜像文件。请在线下环境通过VirtualBox等工具制作后，转换成RAW、VHD或qcow2等格式。
-   不支持多个网络接口。
-   不支持IPv6地址。
-   不支持调整系统盘分区，只支持单个根分区。
-   不支持在镜像中安装qemu-ga，否则会导致ECS所需要的部分服务不可用。

支持项

-   支持RAW、qcow2和VHD格式镜像。其他格式必须转换镜像格式后再导入，具体操作，请参见[转换镜像格式](/intl.zh-CN/镜像/自定义镜像/导入镜像/转换镜像格式.md)。
-   支持xfs、ext3和ext4文件系统，支持MBR和GPT分区。
-   支持ext4文件系统，但不能包含特性`64bit`，并且特性`project`和`quota`不能成对出现。您可以运行以下命令查看ext4文件系统中包含的特性列表。

    ```
    tune2fs -l <ext4文件系统盘所在路径\> | grep features
    ```

-   支持导入包含以下操作系统版本的镜像：
    -   Alibaba Cloud Linux
    -   CentOS 5/6/7/8
    -   Debian 6/7/8/9/10
    -   FreeBSD
    -   OpenSUSE 13/42/15
    -   RedHat
    -   RHEL（Red Hat Enterprise Linux）
    -   SUSE Linux 10/11/12/15
    -   Ubuntu 10/12/13/14/16/18/20
    -   CoreOS 681.2.0+

## 非标准平台Linux镜像

为便于区分，如果您导入的Linux系统镜像不在ECS提供的公共镜像列表里，该操作系统平台镜像为非标准平台镜像。非标准平台镜像虽然来自标准操作系统平台，但是系统关键性配置文件、系统基础环境和应用方面没有遵守标准平台要求的镜像。如果您需要使用非标准平台镜像，请在导入镜像时选择以下任何一种镜像类型：

-   Others Linux：ECS统一标识为其他系统类型。如果导入Others Linux平台镜像，ECS不会对所创建的实例做任何处理。完成实例创建后，请通过ECS管理控制台的远程连接功能连接实例，再自行配置IP、路由和密码等。如果您在制作镜像前开启了DHCP，ECS会自动为您配置网络。
-   Customized Linux：定制版镜像。导入Customized Linux镜像后，请按照ECS标准系统配置方式配置实例的网络和密码等。更多详情，请参见[定制Linux自定义镜像](/intl.zh-CN/镜像/自定义镜像/导入镜像/定制Linux自定义镜像.md)。

