# 创建多个云盘快照（实例快照）

通过创建实例快照，您可以为一台ECS实例中的多个云盘同时创建快照。实例快照能够保证在业务系统跨多个云盘的场景下，数据写入时序上的一致性，并保证其崩溃一致性。

## 应用场景

-   业务系统跨多个云盘（包括系统盘和数据盘），您需要将这些云盘作为一个整体创建快照，以保证每个卷写入顺序一致性。

    例如，基于ECS自建的MySQL集群，基于多个卷搭建LVM，Oracle，SAP HANA上云场景等。

-   业务系统跨多个云盘，需要同时对多个云盘应用统一的备份策略。

## 注意事项

创建实例快照的所需时间取决于云盘容量大小。云盘的第一份快照为全量快照，耗时较久。再次创建快照，相对耗时较短，但依然取决于和上一份快照之间的数据变化量。变化越大，耗时越久。如果您需要立即使用快照，可以开启快照极速可用功能，更多信息，请参见[开启或关闭快照极速可用功能](/cn.zh-CN/快照/使用快照/开启或关闭快照极速可用功能.md)。

创建实例快照时，请注意：

-   ECS实例状态为**运行中**或者**已停止**。
-   目前只支持ESSD云盘，且云盘状态为**使用中**。
-   单个实例快照最多包括10块云盘（包括系统盘和数据盘），且总容量不超过32 TiB。
-   创建实例快照建议避开业务高峰期，避免影响业务正常运行。
-   您自行创建的快照会一直保留，请定期删除不再需要的快照，避免快照容量持续扣费。

## 计费

实例快照按快照的容量计费。如果启用快照极速可用功能，同时还需要收取快照极速可用服务费用。更多信息，请参见[快照计费](/cn.zh-CN/产品计费/计费项/快照计费.md)。

## 操作步骤

1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com)。

2.  在左侧导航栏，选择**实例与镜像** \> **实例**。

3.  在顶部菜单栏左上角处，选择地域。

4.  找到目标实例，在**操作**列选择**更多** \> **云盘和镜像** \> **创建实例快照**。

5.  在**创建实例快照**对话框中，设置实例快照参数。

    |名称|描述|
    |--|--|
    |**选择云盘**|选中实例中需要创建快照的云盘。|
    |**快照参数设置**|ECS实例快照名称|自定义实例快照的名称，方便后续管理。|
    |描述|自定义实例快照的描述信息，方便后续管理。|
    |快照极速可用|    -   **启用“快照极速可用”特性**：打开或关闭快照极速可用功能开关，默认关闭状态。

**说明：** 快照极速可用功能仅支持ESSD云盘，更多信息，请参见[开启或关闭快照极速可用功能](/cn.zh-CN/快照/使用快照/开启或关闭快照极速可用功能.md)。

    -   **快照极速可用持续时间**：打开快照极速可用功能后，您可以设置快照极速可用功能的到期时间，到期后自动关闭快照极速可用功能。 |
    |应用一致性快照|**启用应用一致性快照**：打开或关闭应用一致性快照功能，默认关闭状态。关于如何开启应用一致性快照功能，请参见[开启应用一致性快照功能](/cn.zh-CN/快照/使用实例快照/开启应用一致性快照功能.md)。

**说明：** 应用一致性快照功能目前支持中国（香港）、新加坡、华东1（杭州）、华东2（上海）和华北2（北京）地域，地域数量持续增加中。 |

6.  单击**确定**。

    创建成功后，您可以选择**存储与快照** \> **快照**，并单击**实例快照**页签，查看已创建的实例快照。


实例快照创建完成后，您可以使用实例快照回滚云盘或者创建镜像。具体操作，请参见[通过实例快照回滚云盘](/cn.zh-CN/快照/使用实例快照/通过实例快照回滚云盘.md)或者[使用快照创建自定义镜像](/cn.zh-CN/镜像/自定义镜像/创建自定义镜像/使用快照创建自定义镜像.md)。

