---
keyword: [阿里云, ECS, 实例, 服务器, 弹性计算]
---

# 实例概述

一台ECS实例等同于一台虚拟服务器，内含CPU、内存、操作系统、网络配置、磁盘等基础的组件。您可以使用阿里云提供的控制台、API等管理工具创建和管理ECS实例，像使用本地服务器一样管理ECS实例的状态、应用等，还可以灵活地升级计算、存储等能力。

## 实例基础配置

实例基础配置决定一台实例所需的基础资源，主要包括：

-   实例规格

    实例规格定义了ECS实例在计算性能、存储性能、网络性能等方面的基本属性，但需要同时配合镜像、块存储、网络等配置才能确定一台ECS实例的具体服务形态。

    云服务器ECS根据典型的使用场景推出了丰富的实例规格族，在同一个实例规格族内再提供不同计算能力的实例规格，满足您在不同场景和层级的需求。关于在售实例规格的详细介绍，请参见[实例规格族](/cn.zh-CN/实例/实例规格族.md)。针对典型场景中选择实例规格的建议，请参见[选型最佳实践](/cn.zh-CN/最佳实践/选型最佳实践.md)。

    如果场景或计算能力需求有变化，在更换本地服务器时会涉及硬件采购和配置等，较为不便。但在使用实例时，您可以方便快速地修改实例规格，更多信息，请参见[修改实例规格](/cn.zh-CN/实例/升降配实例/升降配方式概述.mdChangeType)。

-   镜像

    镜像提供了运行实例所需的信息，包括操作系统、初始化应用数据等。阿里云提供了Windows Server系统镜像和主流的Linux系统镜像供您直接选用，您也可以自行创建和导入包含自定义配置的自定义镜像，节省重复配置的时间。此外，阿里云镜像市场中镜像服务商提供了预装各类运行环境或软件应用的镜像，满足建站、应用开发、可视化管理等个性化需求，按具体用途选用更加便捷。

-   存储

    实例通过添加系统盘、数据盘等获得存储能力。实例必须包含系统盘，启动实例时基于镜像完成安装操作系统等初始化配置。

    云盘可以用作系统盘和数据盘，本地盘仅部分实例规格配备（例如本地SSD型、大数据型等）且只能用作数据盘。如果实例需要更大存储能力存储业务数据，也可以在创建后扩容已有云盘或者挂载更多云盘。更多信息，请参见[扩容概述](/cn.zh-CN/块存储/扩容云盘/扩容概述.md)和[挂载数据盘](/cn.zh-CN/块存储/云盘基础操作/挂载数据盘.md)。

    业务数据是重要资产，云盘采用三副本技术保证数据可用性，但及时备份业务数据同样重要，您可以使用快照功能备份云盘上的数据。如果您使用了本地盘，则需要自行在应用层做数据冗余，保证数据可用性。


除基础配置外，您还可以自定义实例的网络、安全组、操作系统、分组等配置，更多信息，请参见[使用向导创建实例](/cn.zh-CN/实例/创建实例/使用向导创建实例.md)。

## 实例购买方式

云服务器ECS提供了多种购买方式，满足在不同场景下购买实例的需要。例如：

-   针对稳定的算力需求购买包年包月实例。
-   针对动态的算力需求购买按量付费实例。
-   针对无状态应用的算力需求，购买抢占式实例尽量节省成本。
-   针对需要兼顾灵活性和成本的算力需求，组合使用按量付费实例预留实例券、节省计划。
-   针对需要保障资源供应确定性的算力需求，组合使用按量付费实例和资源保障。

更多购买方式的介绍，请参见[计费概述](/cn.zh-CN/产品计费/计费概述.md)。

## 实例使用指导

-   [创建实例](/cn.zh-CN/实例/创建实例/创建方式导航.md)
-   [连接实例](/cn.zh-CN/实例/连接实例/连接方式概述.md)
-   [管理实例状态](/cn.zh-CN/实例/管理实例/启动实例.md)
-   [管理实例属性](/cn.zh-CN/实例/管理实例/查看实例信息.md)
-   [管理实例内部配置](/cn.zh-CN/实例/管理实例/发送远程命令.md)
-   [续费包年包月实例](/cn.zh-CN/产品计费/续费实例/续费概述.md)
-   [升降配实例](/cn.zh-CN/实例/升降配实例/升降配方式概述.md)
-   [云服务器ECS使用限制](/cn.zh-CN/产品简介/使用限制.md)

## 安全建议

使用云产品过程中，遵循安全建议可以有效提高云上资源的安全性。例如：

-   权限控制：使用访问控制RAM功能控制哪些用户可以操作实例等资源以及拥有何种权限。
-   安全特性：使用安全加固、云盘加密等安全特性，保证运行环境以及数据的安全。
-   网络安全：通过专有网络隔离不同安全等级的服务，使用安全组控制实例的入流量和出流量，并仅为必须的实例提供公网访问能力，尽量降低实例等资源受到来自外部网络攻击的风险。

更多提高实例安全性的做法，请参见[安全最佳实践](/cn.zh-CN/安全/安全最佳实践.md)。

