# 开启云盘异步复制功能

本文介绍如何为云盘开启异步复制功能，将云盘数据同步到其他地域，实现数据的异地容灾备份。

地域之间支持云盘异步复制的情况：

-   这些地域之间支持互相复制：
    -   华北2（北京）的可用区G和可用区F
    -   华东2（上海）的可用区B和可用区F
    -   华南2（河源）的可用区A和可用区B
-   这些地域之间支持互相复制：
    -   美国（硅谷）的可用区A和可用区B
    -   美国（弗吉尼亚）的可用区A和可用区B

在复制关系中，主盘为按量付费的ESSD类型的数据盘，且主盘不能是其他复制关系中的从盘；从盘是和主盘同规格同容量的云盘。云盘（主盘或从盘）只支持一个复制关系。

配置复制关系后，主盘和从盘操作限制如下所示：

|限制项|主盘是否支持|从盘是否支持|
|---|------|------|
|云盘读写|√|×|
|删除云盘|× ①|× ①|
|初始化云盘|×|×|
|扩容云盘|×|×|
|挂载云盘|√|× ①|
|创建快照|√|× ①|
|修改性能类型|×|×|
|加密云盘|×|×|

**说明：** ①：删除复制关系后，支持此操作。

## 步骤一：创建云盘异步复制关系

在使用云盘异步复制功能前，您需要先创建云盘异步复制关系。

1.  进入云盘异步复制页面。

    1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com)。

    2.  在左侧导航栏，选择**存储与快照** \> **云盘异步复制**。

    3.  在顶部菜单栏左上角处，选择地域。

2.  单击**创建云盘异步复制**。

3.  在**选择异步复制的主站点资源**引导页，设置主盘信息，并单击**下一步：创建目标站点资源**。

    主站点资源信息如下所示。

    |名称|说明|
    |--|--|
    |地域及可用区|选择需要同步数据的主盘所在地域和可用区。|
    |云盘|选择需要同步数据的主盘。|

4.  在**创建目标站点资源**引导页，创建从盘，单击**订购云盘**。

    目标站点资源信息如下所示。

    |名称|说明|
    |--|--|
    |复制到的地域及可用区|选择同步的目标地域和可用区。|
    |付费类型|选择从盘的付费类型，仅支持按量付费。|
    |云盘名称|设置从盘的云盘名称。|
    |标签|设置从盘的标签信息。通过使用标签功能，便于管理云盘。|
    |服务协议|阅读并选中服务协议。|

    单击**订购云盘**后，系统自动在目标地域创建一个和主盘相同类型相同容量的按量付费云盘。

5.  在**创建云盘异步复制关系**引导页，设置复制对信息，单击**下一步：订单总览**。

    |名称|说明|
    |--|--|
    |复制对名称|设置云盘异步复制关系名称。|
    |描述|设置云盘异步复制的描述信息。|
    |最小同步周期|设置云盘异步复制最小同步周期。主盘的数据在最小同步周期内可以同步到从盘。|

6.  在**订单总览**引导页，您可以确认以上步骤设置的主盘、从盘和复制对信息，单击**确认订单**。


## 步骤二：启动云盘异步复制

创建复制关系完成后，复制关系处于**待激活**（`inactive`）状态。您还需要启动复制关系，云盘才能开始将数据周期性的同步到从盘。

1.  在左侧导航栏，选择**存储与快照** \> **云盘异步复制**。

2.  找到目标复制关系，在**操作**列中单击**激活**。

    启动后，系统按照同步周期，自动将主盘上的数据同步到从盘，实现异地容灾备份。


