# 托管安全组

为了保障云产品的服务可用，并防止您误操作资源。当您使用需要创建安全组的云产品时，云产品系统将选择创建托管模式的安全组，即托管安全组。本文主要介绍托管安全组及相关权限。

## 背景信息

托管模式下的安全组称为托管安全组。该模式是为了解决部分云产品（例如：云防火墙、NAT网关等）的安全组操作权限控制问题。该类安全组由云产品系统管理，您只有查看权限，没有操作权限。详细说明如下：

**说明：** 创建托管安全组的方式是阿里云云产品通过阿里云临时安全令牌（Security Token Service，STS）授权您的账号的RAM角色自动进行的。关于STS的详细信息，请参见[什么是STS](/cn.zh-CN/API参考/API 参考（STS）/什么是STS.md)。

-   通过云产品控制台，您不能操作托管安全组，仅能在控制台界面查看托管安全组的相关信息。
-   通过OpenAPI访问托管安全组，您仅能调用查询接口。如果您调用操作安全组相关的接口，将提示您该安全组为云产品系统管理的安全组，您无法操作，即返回包含错误码`InvalidOperation.ResourceManagedByCloudProduct`的错误信息。具体权限，请参见[托管安全组的OpenAPI权限说明](#section_7ii_37r_4kx)。

您可以通过调用[DescribeSecurityGroups](/cn.zh-CN/API参考/安全组/DescribeSecurityGroups.md)接口，查看返回值参数`ServiceManaged`和`SeriveId`，确认相关的安全组是否为托管安全组。

## 托管安全组的OpenAPI权限说明

|API|操作|您的阿里云账号|创建托管安全的云产品系统|
|---|--|-------|------------|
|AuthorizeSecurityGroup|-   增加安全组入方向规则
-   入方向授权托管安全组的访问权限

|不可操作|可以操作|
|AuthorizeSecurityGroupEgress|-   增加安全组出方向规则
-   出方向授权托管安全组的访问权限

|不可操作|可以操作|
|RevokeSecurityGroup|删除安全组入方向规则|不可操作|可以操作|
|RevokeSecurityGroupEgress|删除安全组出方向规则|不可操作|可以操作|
|JoinSecurityGroup|加入安全组|不可操作|可以操作|
|LeaveSecurityGroup|离开安全组|不可操作|可以操作|
|DeleteSecurityGroup|删除安全组|不可操作|可以操作|
|ModifySecurityGroupAttribute|修改安全组|不可操作|可以操作|
|ModifySecurityGroupRule|修改安全组入方向规则描述|不可操作|可以操作|
|ModifySecurityGroupEgressRule|修改安全组出方向规则描述|不可操作|可以操作|
|ModifySecurityGroupPolicy|修改安全组策略|不可操作|可以操作|
|DescribeSecurityGroupAttribute|查询安全组规则|可以操作|可以操作|
|DescribeSecurityGroups|查询安全组列表|可以操作|可以操作|
|DescribeSecurityGroupReferences|查询安全组和其他哪些安全组有安全组级别的授权行为|可以操作|可以操作|
|CreateNetworkInterface|创建弹性网卡|不可操作|可以操作|
|ModifyNetworkInterfaceAttribute|修改弹性网卡|不可操作|可以操作|
|RunInstances|创建实例|不可操作|可以操作|
|CreateInstance|创建实例|不可操作|可以操作|
|ModifyInstanceAttribute|修改实例的安全组|不可操作|可以操作|

