# 使用等保镜像批量创建实例

当您的业务需要多台Alibaba Cloud Linux等保2.0三级版镜像的ECS实例时，您可以通过已完成等保加固的自定义镜像批量创建实例。该方式将节省每一台实例都需要完成等保加固配置的时间。

-   已创建了一台使用Alibaba Cloud Linux等保2.0三级版镜像的ECS实例，并完成了等保加固。具体操作，请参见[使用Alibaba Cloud Linux等保2.0三级版镜像](/cn.zh-CN/镜像/Alibaba Cloud Linux 2/Alibaba Cloud Linux等保2.0三级版镜像/Alibaba Cloud Linux等保2.0三级版镜像使用说明.md)。
-   确保创建的ECS实例已通过云安全中心完成了基线检查，并且通过了所有检查项。具体操作，请参见[Alibaba Cloud Linux等保2.0三级版镜像基线检查策略配置](/cn.zh-CN/镜像/Alibaba Cloud Linux 2/Alibaba Cloud Linux等保2.0三级版镜像/Alibaba Cloud Linux等保2.0三级版镜像使用说明.md)。

1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com)。

2.  在左侧导航栏，单击**实例与镜像** \> **实例**。

3.  在顶部菜单栏左上角处，选择地域。

4.  在**实例列表**页面，找到已完成等保加固以及基线检查的ECS实例。

5.  在**操作**列单击**更多**，然后选择**云盘和镜像** \> **创建自定义镜像**。

    在**创建自定义镜像**对话框，完成配置。创建自定义镜像的注意事项与具体操作，请参见[使用实例创建自定义镜像](/cn.zh-CN/镜像/自定义镜像/创建自定义镜像/使用实例创建自定义镜像.md)。

    创建自定义镜像完成后，您可以通过已设置的镜像名称查找镜像，然后确认镜像为**可用**状态。具体操作，请参见[查找镜像](/cn.zh-CN/镜像/查找镜像.md)。

    **说明：** 请记录您已创建的自定义镜像的镜像名称，在后续创建实例的步骤中，需要通过镜像名称指定该自定义镜像。

6.  在左侧导航栏，单击**实例与镜像** \> **实例**。

7.  单击**创建实例**，完成实例的创建。

    本文主要说明以下配置项。创建实例的详细操作，请参见[使用向导创建实例](/cn.zh-CN/实例/创建实例/使用向导创建实例.md)。

    -   **购买实例数量**：根据您的业务需求，设置需要创建的实例数量。
    -   **镜像**：选择**自定义镜像**，并指定您已创建的自定义镜像的镜像名称。
    -   **登录凭证**：选择**使用镜像预设密码**。
    -   **实例名称**与**主机名**：创建多台ECS实例时，为了使您更方便的管理实例，建议设置有序的实例名称与主机名。具体操作，请参见[批量设置有序的实例名称或主机名称](/cn.zh-CN/最佳实践/批量设置有序的实例名称或主机名称.md)。
8.  实例创建完成后，使用自定义镜像中已配置好的普通用户、审计员或安全员账户登录系统，然后切换至root用户使用系统。

    例如，您可以使用普通用户`admin`远程连接实例。具体操作，请参见[使用用户名密码验证连接Linux实例](/cn.zh-CN/实例/连接实例/连接Linux实例/使用用户名密码验证连接Linux实例.md)。成功登录实例后，运行命令`su root`，然后输入`root`对应的密码切换至`root`用户。


批量创建ECS实例完成后，您可以通过云安全中心对实例进行基线检查，检查结果均为通过了所有检查项。具体操作，请参见[Alibaba Cloud Linux等保2.0三级版镜像基线检查策略配置](/cn.zh-CN/镜像/Alibaba Cloud Linux 2/Alibaba Cloud Linux等保2.0三级版镜像/Alibaba Cloud Linux等保2.0三级版镜像使用说明.md)。

