---
keyword: [endpoint, 阿里云endpoint, ecs endpoint]
---

# 请求结构

阿里云ECS API支持基于URL发起HTTP/HTTPS GET请求。请求参数需要包含在URL中。本文列举了GET请求中的结构解释，并提供了ECS的服务接入地址（Endpoint）。

## 结构示例

以下为[CreateSnapshot](/cn.zh-CN/API参考/快照/CreateSnapshot.md)一条未编码的URL请求示例：

```
https://ecs.aliyuncs.com/?Action=CreateSnapshot
&DiskId=d-28m5zbu****
&<公共请求参数>
```

-   `https`指定了请求通信协议。
-   `ecs.aliyuncs.com`指定了ECS的服务接入地址（Endpoint）。
-   `Action=CreateSnapshot`指定了要调用的API，`DiskId=d-28m5zbu\*\*\*\*`是[CreateSnapshot](/cn.zh-CN/API参考/快照/CreateSnapshot.md)规定的参数。
-   `<公共请求参数>`是系统规定的公共参数。

## 通信协议

支持HTTP或HTTPS协议请求通信。为了获得更高的安全性，推荐您使用HTTPS协议发送请求。

涉及敏感数据时，如用户密码和SSH密钥对，推荐使用HTTPS协议。例如，在[CreateInstance](/cn.zh-CN/API参考/实例/CreateInstance.md)中指定`Password`参数时。

## 接入地址

ECS API的服务接入地址，参见以下信息。为减少网络延时，建议您根据业务调用来源配置接入地址。

-   业务调用来源来自中国内地时的最佳地址列表如下所示。

|地域（部署位置）|接入地址|
|:-------|:---|
|中心|ecs.aliyuncs.com|
|华北3（张家口）|ecs.cn-zhangjiakou.aliyuncs.com|
|华北5（呼和浩特）|ecs.cn-huhehaote.aliyuncs.com|
|华北6（乌兰察布）|ecs.cn-wulanchabu.aliyuncs.com|
|华南2（河源）|ecs.cn-heyuan.aliyuncs.com|
|华南3（广州）|ecs.cn-guangzhou.aliyuncs.com|
|日本（东京）|ecs.ap-northeast-1.aliyuncs.com|
|澳大利亚（悉尼）|ecs.ap-southeast-2.aliyuncs.com|
|马来西亚（吉隆坡）|ecs.ap-southeast-3.aliyuncs.com|
|印度尼西亚（雅加达）|ecs.ap-southeast-5.aliyuncs.com|
|印度（孟买）|ecs.ap-south-1.aliyuncs.com|
|阿联酋（迪拜）|ecs.me-east-1.aliyuncs.com|
|德国（法兰克福）|ecs.eu-central-1.aliyuncs.com|
|英国（伦敦）|ecs.eu-west-1.aliyuncs.com|

-   接入地址`ecs.aliyuncs.com`已开启全球加速，减少了因国界或地区通信转发带来的网络延时。因此业务调用来源来自其他国家或地区时，使用该接入地址发起调用中心地域的请求即可。


**说明：** 由于云服务器ECS提供的接入地址（Endpoint）为公网服务地址，当您的ECS实例没有分配公网带宽或者不存在公网IP地址时，无法使用阿里云CLI或者SDK等工具发起API请求。当您需要使用ECS实例作为请求端调用API时，如果ECS实例的网络类型为专有网络VPC且不能访问公网，您可以通过内网调用API。具体操作，请参见[如何通过内网调用API](/cn.zh-CN/API参考/附录/如何通过内网调用API.md)。

## 请求参数

您需要通过`Action`参数指定目标操作，例如[Action=StartInstance](/cn.zh-CN/API参考/实例/StartInstance.md)。还需要指定接口的其他参数以及公共请求参数。更多信息，请参见[公共请求参数](/cn.zh-CN/API参考/HTTP调用方式/公共参数.md)。

## 字符编码

请求及返回结果都使用`UTF-8`字符集编码。

