# SSH密钥对概述

阿里云SSH密钥对是一种安全便捷的登录认证方式，由公钥和私钥组成，仅支持Linux实例。

## SSH密钥对介绍

SSH密钥对通过加密算法生成一对密钥，默认采用RSA 2048位的加密方式。要使用SSH密钥对登录Linux实例，您必须先创建一个密钥对，并在创建实例时指定密钥对或者创建实例后绑定密钥对，然后使用私钥连接实例。

成功创建SSH密钥对后：

-   阿里云会保存SSH密钥对的公钥部分。在Linux实例中，公钥内容放在~/.ssh/authorized\_keys文件内。
-   您需要下载并妥善保管私钥。私钥使用未加密的PEM（Privacy-Enhanced Mail）编码的`PKCS#8`格式。

## 功能优势

相较于用户名和密码认证方式，SSH密钥对有以下优势：

-   安全性：SSH密钥对登录认证更为安全可靠。
    -   密钥对安全强度远高于常规用户口令，可以杜绝暴力破解威胁。
    -   不可能通过公钥推导出私钥。
-   便捷性：
    -   如果您将公钥配置在Linux实例中，那么，在本地或者另外一台实例中，您可以使用私钥通过SSH命令或相关工具登录目标实例，而不需要输入密码。
    -   便于远程登录大量Linux实例，方便管理。如果您需要批量维护多台Linux实例，推荐使用这种方式登录。

## 使用限制

使用SSH密钥对有如下限制：

-   如果使用SSH密钥对登录Linux实例，将会禁用密码登录，以提高安全性。
-   仅支持Linux实例。
-   目前，ECS只支持创建2048位的RSA密钥对。
-   一个云账号在一个地域最多可以拥有500个密钥对。
-   通过控制台绑定密钥对时，一台Linux实例只能绑定一个密钥对，如果您的实例已绑定密钥对，绑定新的密钥对会替换原来的密钥对。 如果您有使用多个密钥对登录实例的需求，可以在实例内部手动修改~/.ssh/authorized\_keys文件，添加多个密钥对。
-   已停售的实例规格无法使用SSH密钥对。详情请参见[已停售的实例规格](/intl.zh-CN/实例/已停售的实例规格.md)。
-   基于数据安全考虑，在实例状态为**运行中**（`Running`）时绑定或者解绑密钥对，您需要重启实例使操作生效。

## 生成方式

SSH密钥对的生成方式包括：

-   由ECS生成，默认采用RSA 2048位的加密方式。具体操作，请参见[创建SSH密钥对](/intl.zh-CN/安全/SSH密钥对/使用SSH密钥对/创建SSH密钥对.md)。

    **说明：** 如果您的密钥对由ECS生成，那么在首次生成密钥对时，请务必下载并妥善保存私钥。当该密钥对绑定某台实例时，如果没有私钥，您将无法登录实例。

-   由您采用SSH密钥对生成器生成后再导入ECS，导入的密钥对必须支持以下任一种加密方式：
    -   rsa
    -   dsa
    -   ssh-rsa
    -   ssh-dss
    -   ecdsa
    -   ssh-rsa-cert-v00@openssh.com
    -   ssh-dss-cert-v00@openssh.com
    -   ssh-rsa-cert-v01@openssh.com
    -   ssh-dss-cert-v01@openssh.com
    -   ecdsa-sha2-nistp256-cert-v01@openssh.com
    -   ecdsa-sha2-nistp384-cert-v01@openssh.com
    -   ecdsa-sha2-nistp521-cert-v01@openssh.com

