---
keyword: [共享镜像, 取消共享镜像, 跨地域共享镜像]
---

# 共享或取消共享镜像

共享镜像可用于跨账号部署ECS实例。创建自定义镜像后，您可以将镜像共享给其他阿里云账号使用。该账号可以使用您共享的自定义镜像，快速创建运行同一镜像环境的ECS实例。不再需要共享镜像给其他账号时，您可以取消共享镜像。

共享镜像之前，请确认自定义镜像已清除敏感数据和文件。

共享镜像不会占用被共享者的镜像额度，阿里云也不会向被共享者收取镜像共享费用。

被共享者使用您共享的镜像创建ECS实例，不会向您收取实例产生的费用，只会向被共享者收取该费用。共享镜像的计费详情，请参见[费用详情](/intl.zh-CN/镜像/镜像概述.md)。

被共享者只能使用共享镜像，无法删除镜像。如需删除共享镜像，您需要先取消共享后再删除。更多详情，请参见[删除自定义镜像](/intl.zh-CN/镜像/自定义镜像/删除自定义镜像.md)。

共享镜像前，请仔细阅读以下注意事项：

-   您只能共享自己的自定义镜像，其他用户共享给您的镜像无法再次共享。
-   每份自定义镜像最多可以共享给50个用户。
-   支持中国站、国际站和日本站账号之间共享镜像，但是基于镜像市场镜像创建的自定义镜像除外。
-   不支持跨地域共享镜像。如果您需要跨地域共享镜像，请先复制镜像到目标地域后再共享。更多详情，请参见[复制镜像](/intl.zh-CN/镜像/自定义镜像/复制镜像.md)。
-   ECS无法保证共享镜像的完整性和安全性，使用共享镜像时请确认镜像来自于可信任的共享者或共享账号，并需要自行承担风险。

## 共享镜像

完成以下操作，将您的自定义镜像共享给其他阿里云账号。

1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com)。

2.  在左侧导航栏，单击**实例与镜像** \> **镜像**。

3.  在顶部菜单栏左上角处，选择地域。

4.  在**自定义镜像**页签，选中待共享的自定义镜像。在**操作**栏，单击**共享镜像**。

5.  在**共享镜像**对话框中，输入待共享用户的账号ID并选中提示信息，然后单击**共享镜像**。

    用户账号ID的获取方式为：将鼠标移至阿里云管理控制台右上角的用户头像，在弹出的账号菜单中单击**安全设置**，在**安全设置**页面即可获取该用户的账号ID。

    您成功共享镜像后，被共享者可以在ECS管理控制台同一地域中，选择**实例与镜像** \> **镜像**页面，单击**共享镜像**页签，查看到共享镜像，并且被共享者可以进行以下操作：

    -   使用您共享的镜像创建一台或多台实例。

        创建实例时，在镜像区域，选择共享镜像即可。具体操作，请参见[使用向导创建实例](/intl.zh-CN/实例/创建实例/使用向导创建实例.md)。

    -   使用您共享的镜像为实例更换系统盘。

        具体操作，请参见[更换系统盘（非公共镜像）](/intl.zh-CN/块存储/云盘/更换系统盘/更换系统盘（非公共镜像）.md)。


## 取消共享镜像

完成以下操作，取消共享您的自定义镜像给其他阿里云账号。

**说明：** 取消共享后：

-   被共享者无法通过ECS管理控制台或ECS API查询到该镜像。
-   被共享者无法使用该镜像创建实例和更换系统盘。
-   被共享者使用共享镜像创建的实例无法重新初始化云盘。

1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com)。

2.  在左侧导航栏，单击**实例与镜像** \> **镜像**。

3.  在顶部菜单栏左上角处，选择地域。

4.  在**自定义镜像**页签，选中待共享的自定义镜像。在**操作**栏，单击**共享镜像**。

5.  在**共享镜像**对话框中，找到待取消共享镜像的账号ID后，单击对应的**取消共享**。


**相关文档**  


[ModifyImageSharePermission](/intl.zh-CN/API参考/镜像/ModifyImageSharePermission.md)

[DescribeImageSharePermission](/intl.zh-CN/API参考/镜像/DescribeImageSharePermission.md)

