---
keyword: [快照, 存储包, 按量付费, 快照费用, 快照计费]
---

# 快照计费

本文介绍ECS快照的计费方式和计费规则，以及欠费后如何处理快照，并给出了费用计算示例。

## 快照计费项目

快照是某一时间点云盘数据状态的备份文件，常用于容灾备份，环境复制等。快照的计费项目如下所示。

|计费项|说明|计费方式|
|---|--|----|
|快照|存储在同地域下的对象存储OSS中，创建时间较久，但具有较强的容灾能力。|按量付费存储容量单位包支持抵扣按量付费账单。 |
|快照复制|快照从一个地域复制到另一个地域，另一个地域将创建一个快照副本。|按量付费|
|快照极速可用|快照创建秒级可用，仅支持ESSD云盘。|按量付费①|

① 快照极速可用按量付费，包括根据启动次数和存储容量按量收费，具体请参见[计费规则](#section_ah7_xox_o55)。

## 计费方式

快照按快照容量和存储时长收取存储费用，默认采用按量付费。您可以按需结合使用存储单位容量包进行抵扣，以节约使用成本。快照在创建成功后开始计费，到释放时结束计费。

|计费方式|说明|相关文档|
|----|--|----|
|按量付费|一种先使用后付费的计费方式，按照计费周期（每小时）进行计费，在每个结算周期生成账单并从账户中扣除相应费用。|[按量付费](/intl.zh-CN/产品定价/计费方式/按量付费.md)|
|存储容量单位包SCU|一种包年包月的预付费资源包，可以抵扣多存储产品的按量付费账单，例如云盘、OSS、NAS、快照等。购买SCU后，可以自动匹配后续产生的按量付费的快照账单进行抵扣。|[存储容量单位包](/intl.zh-CN/产品定价/计费方式/存储容量单位包.md)|

## 计费规则

|计费项|计费规则说明|
|---|------|
|快照存储费用|快照按量付费根据快照占用的存储容量计算账单，每1小时记录一次计费数据。

快照费用 = 快照单价② \* 快照容量 \* 计费时长，具体计费规则如下：

-   快照单价：单位为美元/GiB/月，换算后得出每小时价格。
-   快照容量：单位为GiB。每个月您都有5 GiB的免费存储额度。

首份快照为全额容量快照；后续创建的快照为增量快照，容量为上次创建快照时间点到当次创建快照时间点的增量空间。更多信息，请参见[增量快照](/intl.zh-CN/快照/增量快照.md)。

-   计费时长：单位为小时。

从快照创建完成开始计费，到快照释放时结束计费。如果快照存在时长不足1小时，按1小时计算。 |
|快照复制服务费用|快照复制服务费用 = 快照复制服务单价② \* 快照容量。**说明：** 快照复制后生成的快照副本，其产生的存储费用请参见快照存储费用。 |
|快照极速可用服务费用|快照极速可用服务费用包括启动次数费用和极速快照存储费用。

-   启动费用：按启动次数收费②。
-   存储费用：快照极速可用存储单价② \* 快照容量 \* 计费时长
    -   快照单价：单位为美元/GiB/月，换算后得出每秒价格。
    -   快照容量：单位为GiB。
    -   计费时长：按秒计费。从启用快照极速可用功能开始计费，到关闭快照极速可用功能时结束计费。

**说明：** 创建的快照依旧计费，其产生的存储费用请参见快照存储费用。 |

② 快照、复制快照和快照极速可用的价格请查看快照价格表。关于如何查看阿里云各地域的快照价格表，请您登录[云服务器ECS产品详情页](https://www.alibabacloud.com/product/ecs)并选择**定价**页签，选择地域和**快照服务价格**页签，按地域查看快照相关价格信息。

## 快照费用计算示例

**说明：** 快照账单以费用中心出具的账单详情为准，以下仅为示例。

假设您账号下在杭州地域有三块云盘，在10:20为云盘创建了三份快照，快照大小分别是50 GiB、220 GiB和40 GiB。如果您当天没有删除这几份快照，则快照费用如下：

-   计费条件
    -   快照容量：50 GiB + 220 GiB + 40 GiB = 310 GiB。

        假设每月能享受的5 GiB免费存储额度还未使用，则计费的快照容量为305 GiB。

    -   快照单价：假设华东1（杭州）的快照按量付费询价价格为0.0200 USD/GiB/月，相当于0.0000277778 USD/GiB/小时。
    -   计费时长：10:20~11:00期间不满1小时，按1小时计算。到23点结算时，共计13小时。
-   账单计算

    快照费用 = 快照单价 \* 快照容量 \* 计费时长，即305 GiB \* 0.0000277778 USD/GiB/小时 \* 13 = 0.008472 USD。

    -   账单支付页面实付金额为0.008 USD。
    -   历史账单详情为0.0085 USD。

## 欠费处理

若下一计费周期内您的账号付费方式余额小于上一周期账单金额，系统会发送短信和邮件通知。

欠费24小时后会停用快照服务。从欠费之日起：

-   15天内，按原有设置的保留时间处理快照，仅超出保留期限的快照会被删除，其余快照暂时保留。
-   15天后，除了创建过云盘或自定义镜像的快照，其余快照都会被删除。同时，所有自动快照策略也会被删除。

## 相关链接

-   [快照概述](/intl.zh-CN/快照/快照概述.md)
-   [优化快照使用成本](/intl.zh-CN/快照/使用快照/优化快照使用成本.md)
-   [快照FAQ](/intl.zh-CN/快照/快照FAQ.md)

