# 异构服务型

本章节介绍云服务器ECS异构服务型实例规格族的特点，并列出了具体的实例规格。

-   [异构服务型实例规格族video-enhance](#section_okw_nli_o42)
-   [异构服务型实例规格族video-trans](#section_raz_vf7_a57)

## 异构服务型实例规格族video-enhance

视频增强产品的特点如下：

-   产品描述：视频增强产品是一款视频转码实例型服务产品，针对视频场景提供了视频增强功能。该产品包含基于AIACC-Inference优化性能的视频增强软件和配备GPU的video-enhance实例规格族，购买video-enhance实例后，即可在实例中使用AIACC视频增强软件，实现视频增强与视频转码功能。同时，您也可以在video-enhance实例中完成其他需要GPU算力的任务。
-   视频增强软件描述：
    -   处理效率：显示格式1080P时，帧速率可达70~100 FPS
    -   支持的路数：显示格式1080P、帧速率25 FPS时，可同时处理2~4路码流
    -   支持的编码方式：H.264、H.265
    -   支持的分辨率：360P~4K
-   适用场景：
    -   离线视频增强：原画增强、窄带高清、超分辨率
    -   离线视频转码：多格式的视频文件转码服务

video-enhance包括的实例规格及指标数据如下表所示。

|实例规格|vCPU|内存（GiB）|本地存储（GiB）|GPU|GPU显存（GB）|网络带宽能力（出+入）（Gbit/s）|网络收发包能力（出+入）（万PPS）|支持IPv6|多队列|弹性网卡（包括一块主网卡）|单块弹性网卡的私有IP|
|:---|:---|:------|:--------|:--|:--------|-------------------|:-----------------|:-----|:--|:------------|-----------|
|ecs.video-enhance-xsr.4xlarge|16|62.0|无|T4\*1|16|8.0|120|是|4|3|10|

**说明：**

-   您可以前往[ECS实例可购买地域](https://ecs-buy.aliyun.com/instanceTypes/#/instanceTypeByRegion)，查看实例在各地域的可购情况。
-   指标的含义请参见[实例规格指标说明](/cn.zh-CN/实例/实例规格族.md)。

## 异构服务型实例规格族video-trans

video-trans实例规格族的特点如下：

-   提供专属硬件资源和物理隔离
-   高密度转码，例如显示格式1080P、帧速率30 FPS、编码格式HEVC时，硬件支持96路码流
-   支持主流H.264、H.265码流，分辨率最大支持8192\*4096
-   面向视频转码应用配备了ASIC转码专用加速器，大幅提升转码速度并降低成本
-   处理器：2.5 GHz主频的Intel ® Xeon ® Platinum 8269CY（Cascade Lake），睿频3.2 GHz，计算性能稳定
-   适用场景：
    -   视频格式、码流转换
    -   图像与视频内容处理
    -   图像识别前的帧图像提取

video-trans包括的实例规格及指标数据如下表所示。

|实例规格|vCPU|内存（GiB）|硬件转码单元|网络能力（出+入）（Gbit/s）|网络收发包能力（出+入）（万PPS）|支持IPv6|多队列|弹性网卡（包括一块主网卡）|
|:---|:---|:------|------|-----------------|:-----------------|:-----|---|:------------|
|ecs.video-trans.26xhevc|104|192.0|12|30.0|1800|是|16|24|

**说明：**

-   您可以前往[ECS实例可购买地域](https://ecs-buy.aliyun.com/instanceTypes/#/instanceTypeByRegion)，查看实例在各地域的可购情况。
-   指标的含义请参见[实例规格指标说明](/cn.zh-CN/实例/实例规格族.md)。

