---
keyword: [云助手, 远程命令, ecs, aliyun, 运维]
---

# 创建命令

云助手命令可以在ECS实例中快速完成运行自动化运维脚本、轮询进程、重置用户密码、安装或者卸载软件、更新应用以及安装补丁等一些日常任务。命令类型可以是Windows PowerShell脚本、Bat批处理命令和Linux Shell脚本，命令中支持自定义参数，方便设置变量值。

-   在一个阿里云地域下，您可以保存100条云助手命令，配额随您的云服务器使用情况可能会增加。 关于如何查询配额，请参见[步骤一：查看资源配额](/intl.zh-CN/标签与资源/资源/权益配额/查看和提升资源配额.md)。在立即执行命令时，如果您**仅执行**命令，则不占用云助手命令配额。

    **说明：** 您也可以调用API DescribeAccountAttributes，将参数AttributeName.N设置为max-axt-command-count，查询一个地域中云助手命令配额。

-   创建的脚本在Base64编码后大小不能超过16 KB。
-   一份云助手命令中的自定义参数不能超过20个。
-   创建命令时，您需要自行测试命令的语法、逻辑或算法是否正确。

    例如，假设您已在实例中创建了一个/backup目录（`mkdir /backup`），以下Shell命令将在该目录中归档一份文件。

    ```
    #!/bin/bash 
    OF=/backup/my-backup-$(date +%Y%m%d).tgz
    tar -cf $OF {{file}}
    ```

    **说明：** 以上示例命令中，`{{file}}`是一个自定义参数，您可以在执行命令时设置为需要归档的目标文件，如/app/usrcredential。自定义参数能满足动态取值以及一值多用的场景。对于具有安全敏感性的数据以及随环境变化的数据，建议您设置自定义参数，例如AccessKey、实例ID、授权码、时间参数、关键系统文件等。


## 控制台操作

1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com)。

2.  在左侧导航栏，选择**运维与监控** \> **发送命令/文件（云助手）**。

3.  在顶部菜单栏左上角处，选择地域。

4.  单击**创建/执行命令**。

5.  在**命令信息**区域，设置参数。

    |名称|描述|
    |--|--|
    |命令来源|选择命令来源。    -   **输入命令内容**：创建一个新命令。
    -   **选择已保存的命令**：选择已创建的命令。 |
    |命令名称|设置命令名称。|
    |执行计划|选择命令执行时间。    -   **立即执行**：单击**执行**或**执行并保存**后，立即执行命令。
    -   **系统下一次启动后**：单击**执行**或**执行并保存**后，实例下次启动时执行命令。
    -   **系统每次启动后**：单击**执行**或**执行并保存**后，实例每次启动时执行命令。 |
    |命令类型|选择命令类型。    -   Linux：选择**Shell**。
    -   Windows：选择**Bat**或者**Power Shell**。 |
    |命令内容|编辑或者粘贴您的命令。有关Shell命令的示例，请参见[查看实例系统配置](/intl.zh-CN/运维与监控/云助手/DevOps自动化运维实践/查看实例系统配置.md)。 |
    |使用参数|选择是否启用参数。如果您开启了**使用参数**功能，在**命令内容**中以`{{key}}`格式设置自定义参数。 |
    |命令参数|设置**命令内容**中`{{key}}`自定义参数的取值。仅在开启了**使用参数**功能后可设置此参数。

**说明：** 如果需要在云助手中使用运维编排服务的参数仓库，请参见[在云助手命令中使用OOS参数仓库](/intl.zh-CN/运维与监控/云助手/DevOps自动化运维实践/在云助手命令中使用OOS参数仓库.md)。 |
    |命令描述|设置命令的描述信息。建议设置命令用途等信息，方便后续管理维护。|
    |执行用户|在ECS实例中执行命令的用户名称。使用最小权限执行命令是权限管理的最佳实践，建议您以普通用户身份执行云助手命令。更多信息，请参见[设置普通用户执行云助手命令](/intl.zh-CN/运维与监控/云助手/DevOps自动化运维实践/设置普通用户执行云助手命令.md)。

默认情况下，在Linux实例中以root用户执行命令，在Windows实例中以System用户执行命令。 |
    |密码名称|选择托管在运维编排服务中的执行用户密码名称。仅在Windows实例中使用非System用户执行命令时，需要设置此参数。如果您没有将执行用户的密码托管在运维编排服务，需要在运维编排服务的参数仓库中创建并托管密码。更多信息，请参见[创建加密参数]()和[配置Windows实例的普通用户执行云助手命令](/intl.zh-CN/运维与监控/云助手/DevOps自动化运维实践/设置普通用户执行云助手命令.md)。 |
    |执行路径|自定义命令的执行路径。默认路径如下：    -   Linux：默认在root用户的/home目录。
    -   Windows：默认在云助手客户端进程目录，例如，C:\\ProgramData\\aliyun\\assist\\$\(version\)。 |
    |超时时间|设置命令在实例中的**超时时间**，当执行命令的任务超时后，云助手将强制终止任务进程。单位为秒，默认为60秒，最小为10秒。如果您设置的**超时时间**小于10秒，为确保命令执行成功，会被系统设置为10秒。 |

6.  在**选择实例**区域，选中需要执行命令的目标实例。

7.  单击**保存**。


## CLI示例

-   请求示例：

    调用CreateCommand接口创建一份名为update的云助手命令，用于更新系统。

    ```
    aliyun ecs CreateCommand --RegionId 'cn-hangzhou' \
    --CommandContent 'eXVtIHVwZGF0ZSAteQ==' \
    --Type 'RunShellScript' \
    --Name 'update' \
    --Description 'update' \
    --output cols=CommandId
    ```

    **说明：** 半角单引号（''）内为参数的示例取值，您需要根据实际情况修改。

    |名称|示例|描述|
    |--|--|--|
    |RegionId|cn-hangzhou|地域ID。|
    |Name|update|命令名称。|
    |Type|RunShellScript|命令类型。    -   Linux：RunShellScript
    -   Windows：RunBatScript或者RunPowershellScript |
    |CommandContent|eXVtIHVwZGF0ZSAteQ==|通过Base64编码后的命令内容。|
    |Description|update|命令的描述信息。|

    更多信息，请参见[CreateCommand](/intl.zh-CN/API参考/云助手/CreateCommand.md)。

-   返回示例：

    ```
    CommandId
    ---------
    c-hz018qng4on****
    ```


创建命令，您可以在**命令列表**页签中查看具体信息。如果需要对指定实例执行此命令，请参见[执行命令](/intl.zh-CN/运维与监控/云助手/使用云助手/执行命令.md)。

**说明：** 如果您创建的命令使用了参数，执行命令时，您需要在**命令参数**栏中填写参数取值。

**相关文档**  


[CreateCommand](/intl.zh-CN/API参考/云助手/CreateCommand.md)

[DescribeAccountAttributes](/intl.zh-CN/API参考/其他接口/DescribeAccountAttributes.md)

