---
keyword: [云盘, 磁盘, ESSD, ecs, 变配, 升降配]
---

# 变更云盘类型

阿里云提供多种云盘类型，满足不同场景的存储性能和价格需求，您可以根据业务需求变更云盘的类型。例如，您创建云盘时选择了SSD云盘，但后期需要更高的IOPS，则可以将该盘变配为ESSD云盘。

云盘变配前，建议您为云盘创建快照备份数据。具体操作，请参见[创建一个云盘快照](/intl.zh-CN/快照/使用快照/创建一个云盘快照.md)。

有关不同类型云盘的性能详情，请参见[块存储性能](/intl.zh-CN/块存储/性能/块存储性能.md)。

云盘变配注意事项：

-   只支持以下云盘变配操作，不支持降配等其他变配操作：

    |源云盘类型|支持变配情况说明|
    |-----|--------|
    |高效云盘|支持变配到SSD云盘，ESSD云盘PL0、PL1、PL2或PL3。**说明：** 以下可用区暂不支持高效云盘变配到SSD云盘：

    -   华北1（青岛）：可用区B
    -   华北2（北京）：可用区B、可用区D、可用区E
    -   华东1（杭州）：可用区B、可用区D、可用区E、可用区F
    -   华东2（上海）：可用区A、可用区C
    -   华南1（深圳）：可用区B、可用区C
    -   阿联酋（迪拜）：可用区A
    -   澳大利亚（悉尼）：可用区A |
    |SSD云盘|支持变配到ESSD云盘PL1、PL2或PL3。|
    |ESSD云盘|PL0|支持变配到ESSD云盘PL1、PL2或PL3。|
    |PL1、PL2、PL3|根据计费方式，支持情况如下：    -   如果源云盘是按量付费的计费方式，支持PL1、PL2或PL3性能级别间相互变配。
    -   如果源云盘是包年包月的计费方式，只支持从低性能模式升配到高性能模式。 |

    **说明：**

    -   如果变配到ESSD云盘，需要确认实例规格是否支持ESSD云盘。更多信息，请参见[实例规格族](/intl.zh-CN/实例/实例规格族.md)。

        如果实例规格不支持ESSD云盘，您可以先升配实例规格，再进行云盘变配。更多信息，请参见[支持变配的实例规格](/intl.zh-CN/实例/升降配实例/修改实例规格/支持变配的实例规格.md)。

    -   由于ESSD云盘可以选择的性能级别与存储容量有关，如果您的ESSD云盘无法选择更高性能级别，可以先扩容云盘，再升级ESSD云盘性能级别。更多信息，请参见[扩容概述](/intl.zh-CN/块存储/扩容云盘/扩容概述.md)。
-   变配时，云盘性能可能会发生变化，请避开业务高峰期。
-   变配云盘需要数小时，在某些情况下可能会更长，具体时间视云盘变配时的吞吐量、存储空间大小以及原云盘类型而定。建议您在变配后通过ECS控制台的**任务管理**页面或者调用API [DescribeTaskAttribute](/intl.zh-CN/API参考/其他接口/DescribeTaskAttribute.md)监控任务进度。
-   在极少数情况下，可能由于资源问题会导致云盘变配操作失败。如果发生这种情况，请重试云盘变配。

## 限制条件

|云盘变配阶段|限制条件说明|
|------|------|
|云盘变配前|在进行云盘变配前，请确认云盘符合变配条件：-   一个账号在同一地域内最多同时进行5个变配云盘任务。
-   处于过保迁移状态的云盘不支持变配。 |
|云盘变配过程中|对于正在变配的云盘，存在以下限制：-   不支持取消变配。
-   不支持创建快照。
-   不支持扩容云盘。
-   不支持分区格式化。
-   不支持重新初始化云盘。
-   不支持使用快照回滚云盘。
-   不支持挂载和卸载云盘。
-   如果是ESSD云盘，不支持修改ESSD云盘性能级别。
-   如果是系统盘，则不支持更换操作系统。 |
|云盘变配完成后|变配云盘成功后，同一块云盘七天内不能再次变配。|

## 计费说明

云盘变配后，计费变化情况如下：

-   按量付费云盘按照新的云盘类型计费。
-   包年包月云盘根据计费周期内的云盘价格差重新付费。

有关云盘的定价，请参见[块存储计费](/intl.zh-CN/产品计费/计费项/块存储计费.md)。

## 操作步骤

1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com)。

2.  在左侧导航栏，选择**存储与快照** \> **云盘**。

3.  在顶部菜单栏左上角处，选择地域。

4.  找到待变配的云盘，在**操作**列中选择**更多** \> **云盘变配**。

5.  在**云盘变配**对话框中，选择**云盘种类**并确认费用。

6.  单击**确定**。


## 执行结果

您可以通过以下方式查看任务进度和云盘状态。

-   方式一：返回**云盘**页面，找到正在变配的云盘，查看**云盘种类**是否变更。
-   方式二：在左侧导航栏，选择**运维与监控** \> **任务管理**，查看**任务状态**。

**相关文档**  


[ModifyDiskSpec](/intl.zh-CN/API参考/磁盘/ModifyDiskSpec.md)

[DescribeDisks](/intl.zh-CN/API参考/磁盘/DescribeDisks.md)

[DescribeTaskAttribute](/intl.zh-CN/API参考/其他接口/DescribeTaskAttribute.md)

