---
keyword: [云盘性能, 块存储性能, ESSD性能, 性能指标, IOPS, 容量, 吞吐量, throughput]
---

# 块存储性能

本文介绍不同类型的块存储的性能衡量指标以及性能规格，包括云盘和本地盘。

## 性能指标

衡量块存储产品的性能指标主要包括IOPS、吞吐量和访问时延。部分块存储产品对容量也有要求，例如不同性能等级的ESSD云盘对应的容量范围不同。

-   IOPS（Input/Output Operations per Second）

    IOPS指每秒能处理的I/O个数，表示块存储处理读写（输出/输入）的能力，单位为次。如果您需要部署事务密集型应用，例如数据库类应用等典型场景，需要关注IOPS性能。其中，只有挂载到I/O优化的实例时，SSD云盘才能获得期望的IOPS性能。挂载到非I/O优化的实例时，SSD云盘无法获得期望的IOPS性能。如何查看是否属于I/O优化实例，请参见[实例规格族](/intl.zh-CN/实例/实例规格族.md)。常用的IOPS指标包括顺序操作和随机操作，如下表所示。

    |指标|描述|数据访问方式|
    |:-|:-|:-----|
    |总IOPS|每秒执行的I/O操作总次数|对硬盘存储位置的不连续访问和连续访问|
    |随机读IOPS|每秒执行的随机读I/O操作的平均次数|对硬盘存储位置的不连续访问|
    |随机写IOPS|每秒执行的随机写I/O操作的平均次数|
    |顺序读IOPS|每秒执行的顺序读I/O操作的平均次数|对硬盘存储位置的连续访问|
    |顺序写IOPS|每秒执行的顺序写I/O操作的平均次数|

-   吞吐量（Throughput）

    吞吐量是指单位时间内可以成功传输的数据数量，单位为MB/s。如果您需要部署大量顺序读写的应用，例如Hadoop离线计算型业务等典型场景，需要关注吞吐量。

-   访问时延（Latency）

    访问时延是指块存储处理一个I/O需要的时间，单位为s、ms或者μs。过高的时延会导致应用性能下降或报错。

    -   如果您的应用对高时延比较敏感，例如数据库应用，建议您使用ESSD云盘、SSD云盘或本地SSD盘类产品。
    -   如果您的应用偏重数据吞吐能力，对时延相对不太敏感，例如Hadoop离线计算等吞吐密集型应用，建议您使用d1或d1ne大数据型实例规格包含的SATA HDD本地盘产品。
-   容量（Capacity）

    容量是指存储空间大小，单位为TiB、GiB、MiB或者KiB。块存储容量按照二进制单位计算，表示1024进位的数据大小，例如，1GiB=1024MiB。

    容量无法衡量块存储性能，但对于存储设备而言，不同的容量能达到的性能不同。容量越大，存储设备的数据处理能力越强。相同类型块存储产品的单位容量的I/O性能均一致，但云盘性能随容量增长而线性增长，直至达到该类型块存储的单盘性能上限。ESSD云盘在不同容量范围内还能选择不同的性能等级。


测试不同块存储类型的性能表现，请参见[测试块存储性能](/intl.zh-CN/块存储/性能/测试块存储性能.md)或[压测ESSD云盘IOPS性能](/intl.zh-CN/块存储/性能/压测ESSD云盘IOPS性能.md)。

## 云盘性能

四种类型云盘的性能对比如下表所示。

|性能类别|ESSD云盘|SSD云盘|高效云盘|普通云盘 ③|
|:---|:-----|:----|:---|------|
|性能级别PL（Performance Level）|PL3|PL2|PL1|PL0|无|无|无|
|单盘最大容量（GiB）|1261~32768|461~32768|20~32768|40~32768|32768|32768|2000|
|最大IOPS|1000000|100000|50000|10000|25000 ①|5000|数百|
|最大吞吐量（MB/s）|4000|750|350|180|300 ①|140|30~40|
|单盘IOPS性能计算公式 ②|min\{1800+50\*容量, 1000000\}|min\{1800+50\*容量, 100000\}|min\{1800+50\*容量, 50000\}|min\{ 1800+12\*容量, 10000 \}|min\{1800+30\*容量, 25000\}|min\{1800+8\*容量, 5000\}|无|
|单盘吞吐量性能计算公式（MB/s） ②|min\{120+0.5\*容量, 4000\}|min\{120+0.5\*容量, 750\}|min\{120+0.5\*容量, 350\}|min\{100+0.25\*容量, 180\}|min\{120+0.5\*容量, 300\}|min\{100+0.15\*容量, 140\}|无|
|数据可靠性|99.9999999%|99.9999999%|99.9999999%|99.9999999%|99.9999999%|99.9999999%|99.9999999%|
|单路随机写平均时延（ms），Block Size=4K|0.2|0.3~0.5|0.5~2|1~3|5~10|
|API名称|cloud\_essd|cloud\_ssd|cloud\_efficiency|cloud|
|应用场景|-   大型OLTP数据库：如MySQL、PostgreSQL、Oracle、SQL Server等关系型数据库
-   NoSQL数据库：如MongoDB、HBase、Cassandra等非关系型数据库
-   ElasticSearch分布式日志：ELK（Elasticsearch、Logstash和Kibana）日志分析等

|-   I/O密集型应用
-   中小型关系数据库
-   NoSQL数据库

|-   开发与测试业务
-   系统盘

|-   数据不被经常访问或者低I/O负载的应用场景
-   需要低成本并且有随机读写I/O的应用环境 |

① SSD云盘的性能因数据块大小而异，数据块越小，吞吐量越小，IOPS越高，如下表所示。

|数据块大小（KiB）|IOPS最大值|吞吐量（MB/s）|
|:---------|:------|:--------|
|4|约25000|约100|
|16|约17200|约260|
|32|约9600|约300|
|64|约4800|约300|

② 单盘性能计算公式说明：

-   以单块SSD云盘最大IOPS计算公式为例说明：起步1800，每GiB增加30，上限为25000。
-   以单块SSD云盘最大吞吐量计算公式为例说明：起步120MB/s，每GiB增加0.5MB/s，上限为300MB/s。

③ 普通云盘属于上一代云盘产品，已经逐步停止售卖。

## 本地盘性能

NVMe SSD本地盘和SATA HDD本地盘的性能信息，请参见[本地盘](/intl.zh-CN/块存储/块存储介绍/本地盘.md)。

